###### 배열* 배열의 크기는 생성될 때 반드시 정해야함* 고정 길이 자료구조* 한번 생성된 배열의 크기는 바꿀 수 없음###### 얕은복사* 배열의 주소값을 복사* 주소값을 복사한 배열의 값을 변경하면 원본 배열의 값도 같이 변경됨 (주소값을 복사했으니까)###### 깊은복사* 배열의 값을 복사###### 예외처리* 에러 발생 시 프로그램 또는 시스템이 종료되는걸 방지하기 위해 쓰는 기능###### 라벨* 원하는 반복문까지 탈출 가능, 가독성 때문에 꼭 필요한 경우 아니면 잘 사용하지 않음###### 다차원배열* 선언 - \[]\[] <- 몇개인지가 차원을 결정.* 2차원 배열이라고 해서 무조건 직사각형 모양이 되는것은 아님.* iarr\[2]\[] 선언하고 iarr\[0] = new int\[2], iarr\[1] = new int\[10] 등으로 선언이 가능.* arr\[]\[]\[]\[]일 경우 실제 값이 들어가는건 마지막 하나고 나머지들은 아래 차원 배열의 주소값이 들어감.###### 메소드 오버로딩* 메소드 매개변수의 타입과 수를 변경해서 이름은 같은데 동작이 달라지게 할 수 있는 기법###### 가변 길이 매개변수* 단순하게 매개변수의 수만 늘어나는 경우 모든 경우의 수를 가정해서 추가하는건 불가능함* 가변 길이 매개변수를 넣어서 처리가 가능* 가변 길이 매개변수를 내부적으로 배열로 처리를 함.```   public static int add(int... numbers)   {       System.out.println("add numbers");       int total = 0;       for (int num : numbers)       {           total += num;       }       return total;   }```위와 같이 사용 가능.#### 객체지향 프로그래밍 (Object-Oriented Programming)* 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러개의 독립된 단위, "객체"들의 모임으로 파악하고자 하는 것* 각각의 객체는 메시지를 주고받고, 데이터를 처리할 수 있다.###### 클래스* 객체를 만들기 위한 설계도###### 객체* 클래스로 부터 만들어진 실체###### 인스턴스* 메모리에 생성된 객체* 참조되지 않은 인스턴스는 쓰레기(garbage)가 되며, 나중에 가비지 컬렉션에 의해 메모리에서 제거###### 생성자* 객체가 생성될 때 객체를 초기화하는 일을 담당* 클래스에 생성자가 하나도 정의되지 않으면 컴파일러가 자동으로 생성함###### 추상화* 불필요한 것들은 제거하고 필요한 것만 남기는 과정* 어떤 목적으로 사용하느냐에 따라 달라질 수 있다.추상화 예시)시계* 속성 : 재질, 유형, 가격* 기능 : 시를 표시, 분을 표시, 날짜를 표시키보드* 속성 : 크기, 자판의 수, 유무선 연결 여부* 기능 : 물리적 입력을 받음, 받은 입력을 전기신호로 변환, 전기신호를 전송저금통* 속성 : 크기, 무게, 재사용 가능 여부* 기능 : 저금, 돈을 꺼냄###### 필드* 클래스가 가지는 속성* 인스턴스 필드 : 인스턴스가 생성될 때 공간을 확보하는 필드* 클래스 필드(static) : 인스턴스를 생성하기 전에 메모리에 미리 올라가 있는 필드  static 필드의 경우 메모리에 올라감. 모든 인스턴스들이 해당 필드를 공유  = 인스턴스를 여러개 만들어도 static 필드의 메모리는 하나만 생성됨.  * 필드의 기본값 : 로컬 변수는 초기화를 해야 하지만, 클래스 변수는 해당하는 타입의 기본값이 들어가있음  정수형 : 0  실수형 : 0.0  문자형 : '\\u0000'  논리형 : false  참조형 : null###### 접근제한자* public : 전체공개* (생략하는경우) : 패키지 영역* protected : 같은 패키지 또는 상속관계에 있다면 공개* private : 비공개, 객체 내에서만 사용가능###### 메소드* 프로그래밍에서 객체와 관련된 함수 또는 동작을 정의하는 단위* 매개변수(parameter) : 메소드 정의 시 선언하는 변수* 전달인자(argument) : 메소드 호출 시 전달하는 실제 값